Comandos Visual Studio Code:

Layout: Barra de atividades
            Barra lateral
            Paleta de Comando
            Editor
            Barra de Status

ctrl+shift+P = Abre a paleta de comandos (acesso total ao vsc)
ctrl+P = Em tela cheia, aparece um explorer/barra, para abrir arquivos.
             Se usar ctrl+enter abrirá em um editor separado.
Obs: A diferença entre as duas acima é apenas o '>'.
Pesquisa no <ctrl+P> em arquivos: '@' - Mostra os conteúdos do arquivo para pesquisar.
                                                           '@: Divide em categorias: Ex: @:div - faz um filtro só para as div´s.
no ctrl+P, a '?' pergunta o que vc quer fazer. 
ctrl+shift+P =  Mostra todos os comandos
ctrl+shift+E = Abre o explorador de arquivos na barra de atividades
ctrl+ , = Settings(Json)
ctrl+shift+X = Extensões
ctrl+ ' ou ctrl+J = Console/terminal git
ctrl+O = Abre arquivo
ctrl+K ctrl+O = Abre pasta
ctrl+R = Abre recente
ctrl+W = fecha as janelas de edição uma a uma.
ctrl+enter = abre arquivo em janelas separadas 
ctrl+B = fecha a barra lateral
ctrl+shift+M = Êrros da barra de status
F11 = Tela cheia
ctrl+K Z = Tela cheia modo zen (cheia total).
ctrl +1 ou +2 ou +3 ou +4 etc... alterna entre as várias telas de edições abertas.
ctrl+= Aumenta fonte
ctrl+- Diminui fonte

Multiplos cursores:
Ctrl+Shift+L - Seleciona todas as ocorrências de uma vêz, do que está selecionado.
Ctrl+Alt+D - Vai levando os cursores para as novas ocorrências do que está selecionado.
                   Se quizer pular uma ocorrência destas acima, usa Ctrl+K.
Ctrl+F2 - Seleciona todas as ocorrências da palavra selecionada.
Ctrl+Shift e seta pra esquerda/direita, para selecionar.
Ctrl+Click - Coloca os cursores no começa das linhas desejadas.
Ctrl+L - Seleciona a corrente linha.
Ctrl+C e Ctrl+V - Funcionam normal.
end - vai pro final das linhas selecionadas.

Criar snippets:
ctrl+shift+P = Abre a paleta de comandos
user e
Configure user snippets

go to definition (F12 ou botão direiro) - Leva você até a definição/declaração da função/método/atributo/variável.
peek definition (Alt+F12 ou botão direito) - Abre uma janela por cima com a mesma definição/declaração, mas
                      você continua no mesmo local que estava.

Copiar a linha inteira:
Ctrl+d ou
Alt+Shift+seta pra baixo/seta pra cima.

Mover um texto de lugar, no código:
Seleciona todo o texto desejado, aperta Alt e leva para o outro lugar, ou com o
mouse ou, depois de selecionado, segura o Alt e leva o texto com seta pra cima ou pra 
baixo, para o lugar desejado.

Emmet:
Para iniciar em um novo arquivo html: 'exclamação(!)' ou 'html:5'.
Sinal de '>': A tag da direita fica dentro da tag da esquerda.(Ex: div>ul>li)
Sinal de '+': AS tags ficarão dentro do mesmo nivel hierárquico.(Ex: div>p+h2)

Identar código: Alt+Shift+F

Desligar/ligar os minimaps:
Ctrl+, - editor.minimap.enabled

Na paleta de Comandos:
Color theme - Tema de cores
Material icons - iconezinhos na barra lateral
vscode -  iconezinhos na barra lateral
lan - altera a linguagem
sett - configurações

O fira code mexe nas "ligações" dos simbolos lógicos (ex: ==> ===  != vira outro)
Baixado do git hub.

Para abrir com linha de comando:
code - abre o vsc
code . - abre vsc no workspace/pasta no qual está localizado
code pasta/nome-do-arquivo -r - abre com este arquivo na última instância
code pasta/nome-do-arquivo -n - abre com este arquivo em uma nova instância
code -g pasta/subpasta/nome-do-arquivo:10:8 (linha e coluna) - Abre o arquivo nesta linha e coluna. 


Preview on Web Server - vscode-preview-server:

 This extension provide preview of HTML which execute on web server. When you save files,
 this extension automatically reload browser or side panel (live preview feature). 
 You can call these features from the context menu or editor menu. The main features are as follows
 -Preview on side panel (ctrl+shift+v): Open preview of HTML on side panel. With this feature, 
  you can easely check the operation of HTML, CSS and JavaScript.
 -Launch on browser (ctrl+shift+l): Open Web Page on default browser. 
  You can check all operation with web page.
 -Stop the web server (ctrl+shift+s): Stop the web server.
  This feature can be used only from command palette.
 -Resume the web server (ctrl+shift+r): Resume the web server.
  This feature can be used only from command palette.
 -show UI Page (ctrl+shift+u): Show UI Page. You can change options at UI page.
 
 Excluir espaços em branco:
 Ctrl + H
 Use regular expression
 ^(\s)*$\n - usar essa
 Substituir o espaço em branco escolhido ou então todos.
 
 desativar o Modo de visualização(não precisa mais "keep open"):
 "workbench.editor.enablePreview": false 
 "workbench.editor.enablePreviewFromQuickOpen"opção para desativá-lo apenas no menu de abertura rápida.
atalho Ctrl + Shift + P) para abrir seu arquivo de configurações
" Preferences: Open User Settings"!
"workbench.editor.enablePreview"propriedade e defina seu valor como false.


 
